l

264 'surmannmuns acan.

[Iis rumoribus gliscebat terror: increvit. cum
theatrum, destrictis gladiis, circumsidere Germani
milites3 araeque praefixis occisorum capitibus, quid
omnibus immineret periculi ostentavere. Cuncti re·
niam salutemque orabant. Temeritas, quae in ex·
tremis valet plurimum, tranquillitatem securitatem·
que inopinato attulit. Quidam enim Arruntius, re·
rum venalium praeconio indeque partis opibus famo·
sus, atria veste, sunereoque planctu theatrum subiit,
et Caium Caesarem mortuum esse vociferavit3 mox
circumcursans, militibus gladios conderent renunti-
avit. His furor, eaeteris terror statim relanguit.

[Haud aliter sedata Urbis perturbatio. Praetoriis
cohortibus interfectores undequaque pervestiganti·
bus, trepidantique populo occurrit Valerius Asiati-
cus, consularis, magnique in concione utinam abs se
patrata esset caedes inclamavit. Tanti ferocia rese·
dere animi3 et in publica Caii convicia discessum
est Crevit audacia, cum Clemens, quem supra me·
moravi, Minucianum caeterosque senatores, caedis
conscios, ad se adductos remisit; Gaiumque non
Romanorum, sed suis telis confossum periisse pro·
sessus est, occiso principi infestissimus, quod antea
timidus.

[At consules Sentius Saturninus et Pomponius
Secundus, gravioribus rebus intenti, despectis curia,
quia Julia vocabatur, forum Capitoliumque occupa·
verant; jussisque urbanis cohortibus senatils secu·
ritati invigilare, edictum Caio contumeliosum pro·
posuira promissb populo vectigalium imminutione,
militibus donativo, si quisque domum se reciperent,
et a tumultu ac direptionibus abstinerent. Exin co·
acti patres de sormi regiminis consultavere. Alii
abolendam Caesarum memoriam, diruenda templa,
libertatem restituendam3 alii retinendam dominatio-
nem censuere. l·li, uariasin partes distracti, pro
sui spe aut iortunb dicessus plincipes beatu-axe.

 

