son. manuninum ass

Omnes, flagrantibus partium studiis, reliquum, diei
nocternque absumere, et libertatem moris perdere.

[Casus tamen non consilium, imperio Claudium
admovit. Rumore caedis exterritus, ad Palatii sola·
rium prorepserat: inter praetenta loribus vela late·
batahditus, cum discurrens forte gregarius miles, -
animadversis pedibus, e studio sciscitandi quisnam
esset, eum agnovit, extractumque, et prae metu ad
genna sibi accidentem, Imperator-em salutavit; etad
commilitones perduxit A furore ad venerationem
statim conversi, illum lecticae imponunt, et vicissim
succollantes in castra deferunt tristem ac trepidum,
obrid miserante turbd, quasi ad poeuam raperetur in·

' sons. Receptus intra vallum, inter excubias mili· '
tum pernoctavit, minore spe, quam fiducid.

[Patres enim, libertatem inter et novos dominos
incerti, adhuc certabant; ac Sentius Saturninus,
consul, omnium dnimos ad libertatem ferme erexit:
hortatus, ut eam, insperatam licet, deum tamen im·
mortalium munere oblatam, Cassii Chaereae fortitu· ,
dine assertam, amplexarentur: diem hauc sibi glo·
rioeam, posteris laetam, aetatibus omnibus memoran-
dam facerents servitutis mala, imperitante Julio
Caesare coepta, Augusti et Tiberii principatibus auc·
ta, a Caio cumulata cogitarent. Dominationem, vir·
tutibus infensam, libidinibus grassari. Rempublicam
bonorum civium studiis ac praemiis niti. Penes ip-
sos esse ut reviliscat libertas, vel aeternum obruta

t Addidit, “Utcumque erit vestra sententia, li·
rtatis vindices, et maxime Cassium Chaeream, me·
ritis honoribus decorate’'

[Orationi vim addidit Chaereae praesentia3 nocte·
que jam adulti, consules allocutus, signum petiit, et
“Libertatem'’ accepit3 laetantibus omnibus consula·
ris potestatis et reipublicae monimentum, tot abhinc
annos intermissum, renovari. Mox, ut caicamus ¹
penitus exscinderetur, &stolidissimum iil· i

vor, 1. ᾖ s. , ¹· -

 

