J. c. aa· Lm. Vll. ANNALIUM. 231

quamdam insanum, somine curabam, ragioomatu
et comitatu extollerent, Marinque edutsrsnt.

[Atmcitates privatis hominibus, nedum regibus,
intolerandas acuere dira adversum ludaeos, Alexan·
driae incolas, patrata facinora. Querebantur pollutas
proseucbss; domos direptam omnes fortunis detur-
batos; gentis senatores verberibus caesos; epopulo
plurimos occisos, flammatum se etiarn a preside im·
peditus, ne principem de bonoribus, quos ei publice
decreverant, certiorem iacerent. Nihil danique cru·
delitstis intentatum, ut gens, vitae integro, Caesarum
reverens, periret. Agrippa, suri offensione, popula·
n’um calamitate exacerbatus, omnia Cain renuntiavit.

[Haud exspectato, uti rubris erat, coeptae admi·
nistrationis fine, princeps statim misit Bassum cum
cohorte, qui Flaccum comprehenderet, Romamque

¹ perduceret. Centurio, Pbarum advectus, Alexan·
driam clanculum ingreditur, Flaccumque imparatum
et convivantem circumvenit, stupentibus omnibus,
Judaeis eo laetioribus, quod scelerum poena in diem
festum, primoribus gentis in vincula conjectis, omis-
sum, incidisset. Turbida maris perpessum ne quid
adbuc acerbitatis deesset, accusatores criminum, quos
olim suasores habuerat, Lamponem et Isidorum in
. Urbe reperit. ,

[Praeter criminationes ab Agrippa Judoelsque ob·
latas, Tiberii benevolentia, pronepote vota, Ma·
cronis familiarium eo superstite, spem occiso, tris·
titia3 antea non male, posthac ob vetera in Caium
odia pessime administrata provincis, aliaque lurima
objectabantur. Jamque Flaccum in insulam ysrum
relegandum censebant, cum, deprecante Μ. Lepido,
Andmm, bonis principi sepositis, deportatus est.

[Dum senatus, punitis grassationibus, provin·

ciarum tranquillitati consulebat, princeps Urbis de-
cora, publicos usus, privatasque uoluptates, nunu
artis miraculo promovebat. Maiora enirm, sust

Marcius Rex, et arus suus Agrippi, mim mm.

 

