J. C. 39· Lm VIII. ANNALIUM. ‘237

eaesae arbores3 comportatae materiae: exstructae nn·
ves; quae curn ad immensam substructionem baud
sufficerent, onerariae quoqne contracste. Inter ope·
rarum alacritatem, Urbe et Itaiiir alimentorum eges·
tate laborantibus, pons in navibus, duplici ordine ad
ancoras collocatis, superjectoque ξρετε terreno, ac
directo in Appiae viae sormam, constratus est Positae
quoque in anfractibus stationes plurimae, ad hospitis
et aquae dulcis receptacula paratae.

[Tum princeps, vanai admiratione, stultisque opum
ostentatione superbus, se, triumphum aequore, Dario
et Xerxe superiorem, Alexandro, debellatis hostibus,
baud inferiorern lorejactitat3 cunctaque ad bellicum
apparatum instruijubet. Stato die, sacrisque Nep·
tuno, caeterisque deis, acmaxirne Livori, ne grande
ausum invidiis premeretur, peractis, thoracem Alex-
andri indutns, superinjecit purpurei chlamyde sericis,

¹ auro gemmisque intertexti, quercici coronis equoque
phalerato insignis, securi, catria ac gladio minax,
pontem Baiis ingreditur. Longo ordine equites pe·
ditesque hortatorem monstratoremque belli principem
secuti, fulgentibus signis, trucesque vultu, od Puteo·
lorum obsidionem properant. Oppidum adorti, multi.
velitatione, omnibusque belli imaginibus expugnant.

[Nulla urbis deditio majoribus celebrata laudibus:
nec tamen adulatio vanitatem principis supergressa·
Ut bellicam virtutem, ita fatigationem, mentitus, re·
iiquum dici recreandis viribus absumsit. Postero
die, ad novas libidines alacrior, militari pompi re·
gressus est. Ibat quadrIgario habitu, sed tunicii au·
red, bijugi famosorum equorum curriculo, Darium,
multaque deditae urbis in triumphi modum spolia praa
se serens. Adstabat praetorianorum agmen, etin
essedis cohors amicorum, palmatis vestibus magni·
lica. Pone sequebatur expugnator exercitus, pluri·
maque turba, vario quisque cultu insigues.

[Cum ad pontis medium peruenere, pipant&
banni naribus impositum commuta mm

 

