err surrasuanauiu 1111111

obtulit spectaculum, raritate et celebritate menoran-
dum. Orca, carnis immensae, dentibu! truculenta,
portum subiit. Per complures dies satiata nauitagiir
tergorum e Gallib advectorum, vado turn profundum
incubuit, ut circumagi nequiquam posset Dum ra-
ginam persequitur, fluetibus in litua propulsa, dorso
supra aquas inversae carinae instar eminuit. Admi-
rationi, dein ludo, patuit bellua. Adstante principe,
comitantibus cohortibus praetoriis, spectante populo
Romano, eum monstro n multo milite dimicatum.
Numerosa lancearum vis congesta enavigiis assul-
tantibus, quorum unum, reflatu belluae oppletum un·
dd, pel'lll·

[Alia ludorum genera, Rornae habita, non ferino,
sed humano furore, principisque dedecore foeda, in “
Urbis luctum cito erupere. Nam certamina, stante
republica, ad duranda corpora et erigendos animoa
instituta, vigente dominatione, efferavere principes,
qui ex funerum assuetudine ad atrocia libita insoles·
cebant. In his gladiatoriis muneribus, insitam na·
turri et literis humanitatem Claudius exuit tanto fa·
cilius, quod se primum servilis audaciae vindicem esse
gloriabatur, et eo sang uine gaudebat populns. Ser·
vos ergo libertosque, falsis m dominos criminationi·
bus, Tiberio Gaioque imperitantibus, famosos, feris
objecit. Rei quidem, verum aliis poerrarum generibus
multandi, cecidere tam multi, ut Augusti statuam, ec
loci positam, alio transferri jusserit, nevel eaedea
semper inspicere videretur, vel semper velata es·
set: haud erubescente principe ea jubere et spec·
tare, quihus aeream Augusti imaginem interesse eum

uderet.
p [Tot caedibus obduruit: saepe ausus imperare, gla-
diatores, ae maxime retiarios jugulari, ut exspiran-
tium facies videret. Mox a facinorosis vilioribusque
capitibus ad meliora nobiliumque impetum cepit
Messalina et libertis crudelitatis instructarum ae,

,σε quid haesitaret, metu imminentis patienia ah 111

 

--- ·

