J.c.4s. ANNALIUM Llecmst, 817

XXVI. Jam Messalina, facilitate adulteriorum in
fastidium versa, ad incognitus libidines profluebst3
cum abrumpi dissimulationem etiam Silius, slve fatali
vecordi, an imminentium periculorum remedium
ipsa pericula ratus, urgebat. Quippe non eo ventum,
ut senectam principis opperirentur: insontibus in·
noxia consilia; flagitiis manifestis subsidium ab au·

- dacii petendum: adesse conscios. paria metuentes. Se
celibem„ orbum, nuptiis, et adoptando Britannico
millioli?‘bttlliidtllililtdz
incautum, ite irae properum. Segniter hae voces ac·
cepte, non amore in moritum3 sed, ne Silius summa
adeptus sperneret adulteram, scelusque, inter anci·
pitia probutum, veris mox p'retiis aestimnret Nomen
tamen matrimonii concupivit, ob magnitudinem in·
iamim, cujus apud prodigos novissime voluptas est.
Nec ultra exspectata, quem dum sacrificii gratis
Claudius Ostiam proflslsceretun cuncta nuptiarum
sollennia celebrat.

XXVII. Hand sum ignarm, fabulosum visum iri,
tantum ullis mortalium securimtis fuisse, incivitate
omnium gnari et nibil reticente, nedum consulem
designatum, cum uxore principis, raedlett die, ad·
bibitis qui obsignarent, velut suscipIendorum libero·
rum causi, convenisse: utqueillsm audisse auspicum
verba, subisse, sscrilicisse apud deos: discubitum
inter convivas: oscula, complexus: noctem denique
setam licentii conjugali. Sed nihil compositum mi·
rsculi causi, verum audita scriptaque senioribus tra-

am.

XXVIII. Igitur domus principis inhorruerat:
maximeque, quos penes potentii, et, si res verterent,
formido, nonjam secretis colloquiis, sed aperte fte-
mere, Dum histrio cubiculum principis insultaverit,
dedecus quidem illatum3 sed discum punem eof*
fnisse: nunc juvenem scudem, digmmlc ism‘ffi‘

meni· ’Δ sessu s ss. ἱ, ωςῦἷωὼῳ’

 

